# Boy Lornsen - Robbi, Tobbi und das Fliewatüüt

Womit fängt man bei einem ganz kleinen Baby an, um ihm technische
Dinge näher zu bringen. Selber machen kann es ja noch nicht viel,
spannende Spielsachen sind einfach bunt und ggf. laut. Aber… man kann
vorlesen. Und zwar nicht nur die üblichen Märchen, sondern durchaus
auch technische Kinderbücher. Eines davon, mit dem wir begonnen haben,
ist „Robbi, Tobbi und das Fliewatüüt“ von Boy Lornsen ( [Amazon
Link](https://www.amazon.de/Robbi-Tobbi-das-Fliewat%C3%BC%C3%BCt-Lornsen/dp/352211180X)
).

Tobbi ist ein kleiner Junge, welcher das Fliewatüüt erfunden
hat. „Flie“, weil es fliegen kann, „wa“, weil es auch im Wasser
schwimmen kann und „tüüt“, weil es ebenso gut auf der Strasse fahren
kann. Eigentlich hatte Robbi das Fliewatüüt nur auf Papier erfunden
und nicht in der Realität gebaut. Das übernahm Tobbi, ein kleiner
Roboter, welcher damit seine Prüfungsaufgabe an der Roboterschule
bestehen muss. Da er aber mehr Aufgaben als nur den Bau des
Fliewatüüts bekommt, braucht er Tobbi, um zu bestehen.

Die ganze Geschichte ist überraschend technisch geschrieben mit den
korrekten Bezeichnungen und Abläufen, die man beim Fliegen, im Wasser
schwimmen, oder auf der Strasse fahren so benötigt. Eigentlich ist es
für ältere Kinder zum selber Lesen geschrieben, jedoch hat es sich bei
uns auch als prima Gute Nacht Geschichte geeignet.


# Babybuch über Atomphysik



In der Vorweihnachtszeit war ich recht viel auf Amazon unterwegs um
technische Bilderbücher zu finden. Es sollte ja mehr geben als
Tierbabies und Feuerwehrautos. Das ganze ist überraschend mühsam. Was
ich gefunden habe, sind dann Bücher, die eigentlich übers Ziel hinaus
schiessen, wie „Babys erstes Semester – Atomphysik“ ( [Amazon
Link](https://www.amazon.de/Babys-erstes-Semester-Komplizierte-Nobelpreistr%C3%A4ger/dp/3742301497/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1546772804&sr=8-1&keywords=atomphysik+baby)
). Es hat mich natürlich trotzdem interessiert, also hab ich das auf
den Weihnachtswunschzettel meines Sohnes gesetzt und er bekam es ð Der
Inhalt ist eigentlich wirklich zu weit weg, find ich („Was ist ein
Atom? Wie ist ein Elektron geladen?“), aber mein Sohn findet es
überraschend spannend. Die Kontraste der Zeichnungen sind gut und auch
die Bindung ist super. Er kann selber durchblättern und tut das auch
regelmässig. Irgendwie hat er das Buch gern, wohingegen er das mit den
Tierbabies links liegen lässt. Das ganze hat sicher mehr mit der
Haptik und der Optik des Buches zu tun, aber ist mal ein guter Start.

Aber nur um das Argument der Haptik zu unterstreichen. Wir besitzen
eine relativ alte Ausgabe von „Was macht der Bär“ von Helmut Spanner (
[Amazon
Link](https://www.amazon.de/Was-macht-B%C3%A4r-Helmut-Spanner/dp/3473305642)
). Dies ist nicht wie ein Buch gebunden, sondern so wie eine
Ziehharmonika. Unser Sohn zieht das ganz klar anderen Büchern vor. Die
Lösung dürften also technische Inhalte mit guten Kontrasten und
spannender Haptik sein…
